♪～
～♪
（ナレーション）Ａ.Ｄ.2025
銀河怪獣の襲来に伴い
エルデ 発足
相模(さがみ)は入隊を決意した
（銃撃音）
（隊員）やるな 相模
（隊員）この距離で７割命中は
そうそう出せないぞ
（隊員）正直
お前みたいのがいると落ち込むよ
才能のひとつでもいいから
分けてくれ
（相模）フッ…
（ナレーション）入隊後
相模は持ち前の才能と努力により
瞬く間に その頭角を現す
（銀河怪獣のうなり声）
（相模）何としても
このエリア内でしとめる！
絶対に街に入れるな！
（衝撃音）
あっ…
（隊員たちのざわめき）
（隊員）撤退 撤退！
（隊員）逃げろ！
（隊員）急げ！
（隊員）あー！
（人々の悲鳴）
（銃撃音）
（発射音）
（拍手）
（住民）ありがとうございます！
（住民たち）ありがとう！
（相模）ん？
（住民）おかげで助かりました
（住民）あんた 救世主だよ！
（住民）救世主だよ あんた！
（住民）救世主！
（住民）救世主だ！
（相模）救世主…
（指揮官）１！
（隊員たち）そーれ！
（指揮官）２！
（指揮官）３！
（隊員たち）そーれ！
（指揮官）４！
（隊員たち）１ ２ ３ ４！
（指揮官）１ ２ ３ ４！
（人々の悲鳴）
（ナレーション）相模は
実戦でも多くの功績を残し
エルデ内において
着実に その地位を築いていった
（隊員）相模 お前
本当に なるんじゃないか？
人類の救世主に
（相模）救世主…
（レポーター）
本日 都市部に銀河怪獣が飛来
倒したのは エルデの
流鏑馬(やぶさめ)虎鹿(こじか)博士が開発した―
新たな対怪獣兵器
そのパイロットは
弱冠９歳の少年でした
（虎鹿）ええ
乗っていたのは私の息子で…
（レポーター）
ＳＮＳでは 彼らを
救世主と呼ぶ声も上がってます
大人気ですよ
これからも 戦闘に
参加して
くれるのでしょうか
（虎鹿）も…
もちろんじゃないですか
（部下）
自分は おかしいと思います！
部隊の縮小なんて！
流鏑馬鉄男(てつお)１人で
全世界を救うことなど
できません！
（相模）上がロボットの優位性を
認めたということだ
実際に成果も出ている
お前は
お前ができることに集中しろ
俺らの立場じゃ どうにもできん
（部下）うっ…
（研究員）訓練装置の操作感覚
いかがですか？
（相模）思うようなレスポンスが
返ってきませんね
はたして 対怪獣戦闘における
ロボットの使用は
本当に有効なのでしょうか
（研究員）フッ 貴重なご意見
ありがとうございます
（アナウンサー）本日未明
新たに１体の怪獣が飛来
ほどなくして 駆けつけた
流鏑馬鉄男さんが これを倒し
被害は 最小限に
食い止められました
（鉄男）ゲッ！
（拍手）
（住民）助かりました！
（住民）ありがとう！
（鉄男）ハッ…
（住民）ホントに
１人で怪獣を倒すなんて…
君こそ 真の救世主だよ！
（住民）最高よ！
（住民）あなたが救世主よ！
（住民）ありがとう！
（住民）こっち見て！
（相模）邪魔だなあ…
（サイレン）
（指揮官）現場は すでに
３体の銀河怪獣が目撃されている
（隊員）３体？
（指揮官）これ以降も
増える恐れは十分にある
迅速に行動し
一人でも多くの命を救え！
心して かかれよ
（隊員たち）はい！
（相模）３体…
（銀河怪獣のうめき声）
（咆哮(ほうこう)）
（人々の悲鳴）
（相模）早く こっちへ！
（隊員）指示に従って！
（相模）んっ…
（隊員）
速やかに避難してください！
（相模）ああっ… くっ！
（咆哮）
（相模）くっ…
お前たちは撤退しろ！
（隊員）相模！
（相模）行け！
（隊員）退避 退避だ！
（相模）俺が…
（銃撃音）
（相模）ぬああー！
ハァ ハァ…
俺が…
俺が きゅう…
んっ…
流鏑馬鉄男…
（弾切れの音）
（相模）ハッ…
（引き金を引く音）
（相模）ぐっ…
（相模の荒い息）
（ナレーション）その日以来
相模は ひたすらに昇進を目指し
異例の速度で
それを成し遂げていく
そして 相模は
かねてよりの計画を実行に移した
（相模）流鏑馬鉄男１人に
我々の命運を委ねるのは危険だ
愚行と言ってもいい！
救世主は唯一なのか？
（台をたたく音）
（相模）いや 超えられる！
真に才ある子供たちと
隊長兼教官の私がいれば！
（拍手）
（ナレーション）Ａ.Ｄ.2030
こうして 流鏑馬鉄男に続く
次世代の救世主を生み出すべく
子供たちで組織されたチーム
ヴィエルデが結成された
（相模）お前たちは
流鏑馬鉄男に取って代わる存在だ
世界を救え！
そして 我々が
人々に こう呼ばれるのだ
救世主と！
（ナレーション）Ａ.Ｄ.2034
大凍結 発生
Ａ.Ｄ.2035
流鏑馬鉄男を擁するエルデの
最終決戦が失敗
ヴィエルデの名も
人々の記憶から消え
相模の計画も潰(つい)えたかに見えた
しかし
相模と子供たちは
その過酷な状況の中を生き抜き
さらなる力を手に入れる
（相模）バッハ！
（ナレーション）
そして また時が経(た)ち…
（乙一(おといち)）流鏑馬鉄男が
宇宙から帰ってきたそうです
（相模）宇宙の果てでも
殺しきれなんだか
本当に邪魔だなあ
ミシマ･モールの焦熱怪獣
流鏑馬鉄男の新しい機体
両方 もらおう
我々 ヴィエルデ以外に
救世主は要らん
（ユキオ）ん？　あっち…
霧が近づいてきて…
んっ！
鉄男 コックピットへ！
（鉄男）え？
（ユキオ）分からないですが
嫌な予感が！
（相模）ふむ
やられたか アルテミス
だが よいよい
よい位置だ
いけるな？
（多見哉(たみや)）撃て エロース
（発射音）
（爆発音）
（鉄男）ぐ… ぐうっ
（鉄男）ユキオ！
（矧音(はがね)）ハッ… ユキオさん！
（那由他(なゆた)）ジャックポット
マジで当たってるやん
褒めて遣わす トナ怪獣
（多見哉）俺のエロースを
トナカイ扱いすんじゃねえ
（乙一）流鏑馬鉄男…
よーしよし よしよし ツイてる
我々は ツイてるぞ
決定的だ！
流鏑馬鉄男が
モールから離れた この状態で
機体大破
ミシマ･モールは
最大戦力を失った
あと一歩…
ん？　浮かない顔だぞ ゆま
独断暴走が生んだ偶然とはいえ
鉄男を連れ出したのは
お前の怪獣だ　偉いぞ
（ゆま）うう… でも
アルテミス やられちゃった
もう大佐のお役に立てない
（相模）バッハ… ならば お前は
私の後ろで見てなさい フッ…
（ゆま）わ～！
（相模）我らは ヴィエルデ
すでに 救世の灯(ともしび)はついている
古き救世主
流鏑馬鉄男は私が殺す
（ゆま）かっこよすぎ！
（乙一）グッ
鉄男のやつ
今 きっと泣き叫んでいるぞ
“あわわ あわわ
どうしよう どうしよう”
“おいらのロボットが～”
（那由他たちの笑い声）
（相模）うっ…
（相模）おっ あっ…
（エロースたちのうめき声）
も… もう立て直して…
（ユキオ）あっ
（鉄男）えあっ… 怪獣の上に人？
（矧音）速～っ！
人間をよけて 怪獣を斬る！
剣は１本しかないけど
ロボ六刀流…
（乙一）飛ばします 大佐
おう 乙一
皆の配送先は 各々(おのおの)の怪獣まで
（ユキオ）トゥルエーノ！
（鉄男）消え…
（ユキオ）瞬間移…
（鉄男）ありえない
そう思ったことは
この地球に帰り着いてから
何度も何度もあった
でも これは…
さすがに これは…
（ユキオ）ありえない
怪獣が瞬間移動するだなんて！
その声…
なるほど
体を替えたか スノウマン
（２人）あっ…
（鉄男）怪獣が超能力を？
本当に ありえなかったか？
考えてみたら
蒼(あお)さんや人間の大地が使う
あの炎だって…
ぐうっ…
でも なんで… 何が…
（相模）我々の力を見て
思考が止まったか？
いや 巡らせているのか
一説によれば
人間の脳は 10％か
それ以下の能力しか使っていない
そして その残りの90％を
解放できれば
超物理的能力
いわゆる 超能力すら
使用可能になるという
パイロキネシス
テレポーテーション
バカバカしい
ナンセンス！
例えば 掃除機に
超高性能コンピューターを
取りつけたとして
電子レンジの機能を
獲得できるか？
ん？
（莉子(りこ)）いいえ
（乙一）できない
（相模）そう！
いくら 脳というソフトを
解放しても
肉体というハードに
できないことは
もちろん できない！
あり余る脳のスペックを
もってしても
通常の体のままでは
超能力は使えない
だが もしも 怪獣が持つ―
環境に応じて
自在に体構造を変質させる体と
人間の潜在能力が解放された
脳とが つながったら？
本能！
捕食のための当然の戦略として
獲得する超能力
ニィ…
だとすれば
この敵も
未知の能力を使う！
（ユキオ）あ…
ああ… つまり
怪獣が獲得した思考とは…
怪獣使いと怪獣の関係とは…
そう 怪獣を操る人間は
いわば 怪獣というハードの
最大性能を発揮するための―
遠隔頭脳
ゆえに 怪獣は
操る人間の脳を経由して
考えている
（鉄男）ぐっ…
うっ うう…
だ… 誰…
誰なんですか あなたたち！
なんで こんなこと…
同じ人間同士で こんな…
（那由他）ヘッ
（多見哉）フッ
（乙一）フンッ
（真琴(まこと)）ナハハッ
（矧音）くっ うう…
分かってる
誰かなんて重要じゃない
今 重要なのは
切迫しているということ
命が危ないということ
体の半分を失った
ユキオさんに対し 敵…
敵！　敵は５体もの怪獣と人
そのすべてが
蒼さんみたいな怪獣使い
こんなの…
（蒼）見て 見て この椅子 回る
（新條(しんじょう)）はいはい
課長 遊んでいないで
（蒼の笑い声）
（古町(ふるまち)）帰りが遅くなりますから
（蒼）いいこと思いついた フフッ
ほらほら ほらほら ほらほら
ほらほら ほらほら… アハハハッ
いや ホントに遅くなりますよ！
（新條）アハッ…
（蒼）ん？
（古町）へ？
（新條）どうしましたか
（蒼）うん 何か…
（相模）ない… ない
うん 負けはない な？
当然だ　私のヴィエルデだ
決して負けるものか
流鏑馬鉄男にだけは
この手で
今度こそ確実に殺してやる
よしよし こうしよう
当初の作戦を変更
まずは 全員がかりで鉄男を殺す
ミシマへは
それから向かえばいい
ど… どうすれば…
鉄男さ… ハッ…
（ナレーション）詰み
思考が…
思惑が１つに収束する中で
救世主は ただ構えた
（矧音）え？
（相模）くっ！
乙一 全操獣士(そうじゅうし)に転送 橙(だいだい)！
えっ 橙？　だって…
（相模）急げ！
（乙一）はい！
（ナレーション）甲(きのえ) 乙一
怪獣の名は ヘルメェス
能力は…
捕食態勢 此処其処(ココソコ)
（ナレーション）
ごく短距離の物質転送
（多見哉）あっ
（真琴）橙？
（真琴）ふーん 僕だけでも
瞬殺できそうなもんだけど
それほどなのか…
（鉄男）
俺にできること やるべきこと
（多見哉）考える必要はない
ゴー エロース
（那由他）行くで アレース！
（真琴）ヘパイストス！
（莉子）アフロディーテ
（ユキオ）くっ！
わー！　来…
（多見哉）橙のカードの意味は…
（多見哉たち）
作戦遂行を最優先とする撤退
（矧音）去った！
（ユキオ）えっ
あっ
まだ１体 います！
（２人）ハッ…
（相模）負けはない　ないが…
いやはや あのまま続けていれば
こちらも
最低３体は道連れにされていた
だが 私は決して間違えない
バッハ…
（ユキオ）くっ…
（相模）さあ 古き救世主
怪獣群の進行方向 何があるか…
（ユキオ）ハッ…
（鉄男）ハッ…
（矧音）ああ…
ミシマ･モール
到着までは４～５分というところか
分かるな？　タイムリミットだ
（鉄男）
それまでに 目の前の敵を退け
怪獣群に追いつかなければ…
起こるのは…
（２人）あ…
２ １…
ポーン 10秒
そうやって 突っ立っていろ
揺れろ 強者
流鏑馬鉄男 なあ…
我々が ヴィエルデだ
（ユキオ）そこをどいて！
ぐっ！
♪～
雪中から 打ち飛ばされた
一撃で！
（２人）ハッ…
蹂躙(じゅうりん)だ
我が怪獣
ヘラクレス！
（ヘラクレスの咆哮）
～♪
（ロンリー岩木(いわき)）
最近 張りきりすぎて…
どっと疲れちゃった…
何かを成し遂げるために
何かが犠牲になるってこともある…
寝ます…
夢という名の集いの場所で
また お会いいたしましょう…
友達作りのお供をいたしました
ナビゲーターは
わたくし
ミスターロンリー岩木でした…
おやすみなさい…